月池！
月池，怎么你也在吗？
我刚想找你
你们不用解释了
月池！
小倩，不是，青风，把手给我
小倩与你无缘，我早就许配了马家
你许配了人家了吗？
我们不会有结果的
你要找的应该是月池，不是我
青风，一个个来嘛，我两个都要找
月池姑娘，天黑了，把手给我
你去找姐姐吧！
我先找你再去找她，你快把手给我
前辈，你太花心了
我们两个你只可以拣一个
我是不会跟姐姐争的
争什么，用不着争呀
我写完你就会去写她
前辈，我有些心事要跟你讲
其实感情是一件好奇怪的事
我一看到你
我的心就砰、砰、砰的跳
我现在连望你一眼的勇气都没有
我怕一望见你，我的心就跳了出来
跟你在一起，你叫我去死我都愿意
永远不分开就好了
救命呀！…
什么事？
天黑了，那只妖怪出来了
前辈，你怎么变成这样呢？
进去看看！
好！
里边出现了一只好大好大
但不知道是什么东西呀
镇定，大家用定心咒
定！
真灵验呀！前辈，真灵验呀！
是呀，是很灵验
真的定得一动也不动！
大家跳上去！
机关？
小心呀，前辈！
月池，你去救前辈，我去引开巨尸
是！
放网！
你的手…
我们撒离这里
去看看前面发生什么事
是！
是官兵呀！
左千户 ，有埋伏呀！
青风，月池？
是爹呀！
看清楚形势，引他们进庄
没错，用机关对付他
是！
想走？
不好了，机关被巨尸破坏
我们前后受敌
别光站着，先放我出来
对了…快放前辈出来
前辈，现在怎办呢？
我们先站到一旁去
等巨尸来对付进来的高手吧！
扮鬼都不像，快把面具脱下
快出去救爹！      是！
寡不敌众
好，我来救你
刀剑好锋利，很危险
不如用拳脚好吗？
跟你说用拳脚，你看，现在搞成这样
爹，爹！
你快走，不要理我
那头向这边飞过来！
不要管我，快去救爹
原来妖怪在这里
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
风火雷电霝
青风！青风！
中了妖毒？
姐姐…
青风，青风她怎么了？
她中了妖毒！
那怎么办？
附近还有很多官兵，进去再说
别动！
按着她，按着她！
姐姐！…
快想办法救姐姐
很辣手，她妖毒发作
很快就会变成刚才那只妖
你这奸臣，害得我姐姐变成这样
我要杀了你！
不要，他外面还有很多兵马
留着他，可以用他来做人质
现形啦，她快要变尸妖了
姐姐…
最快的方法，就是立刻杀了她
那她就变不成了
不能杀，不能杀
你到底是好人还是坏人？
有奸臣不杀，要杀我姐姐？
杀奸臣！
这里死多少人都没用
皇上身边小人太多
根本不明白民间疾苦
你们还是拿我的人头去感动皇上
好让皇上明白我们是用心良苦
忠心不二
不行！爹！你死了就群龙无首了
还是拿我的头去代替你吧！
不行，拿我们的人头去吧！
混账，人头是不可以拿来拿去
何人在此发号施令？
我就是通天博学士诸葛卧龙！
通天博学士诸葛卧龙？
原来是诸葛先生，请指点迷津
我指点就是全部人都不准死！
何解呀！
何解？
人头落地，皇帝还是执迷不悟
那不是很不值得吗？还要解？
笨猪！
还有她没解决呀
青风！
这下不好了，驱魔跟元神出窍
我功力不够
现在要快点想办法
否则迟了就来不及了
还有什么办法呢？
用灵符试试，不过我没把握
也要试试
快点拉青风姑娘下来    好！
逐鬼驱魔令
怎么会变成这样？
好难看啊！
我把它妖身迫出来了
现在快给些阳气她，她才有一线生机
快点，快点上去呀
那快点给
我是修道的，定力不够，不能近女色
她的样子虽然难看，你们不用怕
怎么给呀？
当然是用口传气过去
用口？
难道用你的耳朵吗？
那送我上去
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
姐姐！
男人不怕…
原来是你…
大人
外面有个金袍法师正向着正气庄走来
金袍法师？
大人，大人！      把兵器放下！
还不够气，继续！
放下兵器！
放下全部兵器
真是国之将亡，豺狼当道
好，你就拿我的人头去领功吧！
刚才我看见各位视死如归
才知道各位忠君爱国
我们的政见虽然不同
但是，我很愿意助各位一臂之力
外面的金袍法师
就是护国法丈 “普渡慈航”
普渡慈航？
宫内所有的祭礼跟法事
皇上都会先询问过他的意见
如果他肯劝谏，那就沉冤得雪啦！
爹！
傅大人
你若能相信我，让我出去见他
好把事情说明
爹，他会不会出卖你？
不会，要杀他早就杀了我
还没醒过来？
够了，你不用再传气过来
前辈…
宁采臣！
左千户参见护国法丈
卑职查出钦犯傅天仇并非奸臣乱党
实在是忠义之士，并无叛国之心
请法丈主持正义
当今之世，太多人是非不分
不了解朝延的苦处
本法丈今次出游，就是平息民怨
好，就等本法丈替朝延安排一下
这些忠臣义士吧
善哉，善哉！
谢法丈！
知秋大侠，你怎么啦？
女色果然厉害，我要不是集中精神
元神都差点被你弄散了
千户戾气太重，有损法丈祥和之气
请留步
犯官礼部尚书傅天仇拜见法丈大人
拜见法丈大人
善哉！善哉！你们杀气太大
还不快点放下屠刀，立地成佛
下官身陷冤狱，但是心怀国事
素闻法丈慈悲，望助皇上普救世上
重振国运
浮世苍生，原是一场大劫
虽知苦海无边，回头是岸
我前生冤孽深重
今世有此报应，冤孽
法丈慈悲，法丈打救
法丈慈悲，法丈打救…
索命梵音？
不要上他的当
坐下！
他假慈悲，不要听他的妖音呀
神兵火急，急急如律令，定！
逐鬼驱魔令
南无极乐世界，西方如来法驾到此
你们这些邪魔妖孽
在佛祖面前，还不赶快现形？
邪魔妖孽？我现形就是这样了
我就不信你是如来佛祖，呸！
让我们过去看看，是真是假
不要过去！
叭呢叭呢吽！      风火雷电霝！
前辈！
左千户那个狗官出卖了我们
这里有我顶住，你们快走！
叭呢叭呢吽，风火雷电霝，运转乾坤
修道之人，心中有佛
明知道他是假的，我都克服不到
我输了！
有你们在，我的法术都使不出来
我在后面开条地道，你们快点过去
知秋！
快点，快点走！
我顶不住了！
走呀！
叭呢叭呢吽，走呀！快点呀！
知秋！
爹！
就算走脱了，始终逃不出手掌
先把捉到那三个押回去
领法旨！
法丈，傅大人怎么啦？
他们已经知错走了
世人应该知道天高地厚
我刚才听到有打斗声
哼！你耳根不净
记着，色即是空，空即是色
善哉善哉！
好冷呀！
小倩，小倩！
你不要离开我
小倩…
小倩，你不要去投胎
现在做人好难呀
你对小倩真是太好了
到了这个时候，还叫着小倩的名字
我真想不到你这么挂念小倩
十里平湖霜满天
寸寸青丝愁华年
对月形单望相护
只羡鸳鸯不羡仙
小倩！
小倩，你还坐着做什么？
快躲起来，你是不能让阳光照射的
让阳光照射你就会魂飞魄散
那你就永远都投不了胎，转不了世啦
怎么你还坐着？
没听见我的话吗？小倩！
怎么是你呀？对不起！
我又搞错了
我错当作你是她了
原来小倩是真有其人
是不是画里的那个？
你是不是很挂念她？
小倩的骨灰已经长埋黄土
我们永远见不到面了
原来这样，你可以暂时当我是小倩
暂时？
我明白你的意思，你早就许配人了
我认识小倩的时候
她也是这样说，她许配了人
我是身不由己
身不由己？小倩也是这样说
你跟小倩，一个是人，一个是鬼
但都没什么分别
我们真的很像吗？
是很像，像才难搞
就因为像才给了我一个假希望
不过，假希望总比没希望好
客官！
客官！两位请用茶
等一下就会送饭菜上来了
两位请先随便休息一下
这个人我见过，他是…
不能喝茶，有毒，这间是黑店
真的？
水烧了没有？
烧了！
刀磨利没有？
磨利了
磨利就快上呀
那小子马上下锅
女的留着今晚暖被窝，天气冷呀！
杀！
剁呀…剁呀…
剁呀，剁呀！
停手，停手，停手呀！
我有血有肉你都砍得下手
你还是人吗？
窗门打开了，一定是从这儿逃走了
这里很危险，这样逃不是办法
你先跳上树去避一避
我还没复完，没力气跟你一起上去
不用理我，逃得一个算一个
不，我不会离开你的
这次我们真的走投无路了
真想不到我们会死在这里
诸葛前辈，都是我们累了你啦
我不是什么诸葛卧龙
我只不过是读过几本书的穷书生
我不管你是谁
能够跟自己喜欢的人死在一块
我觉得很幸福
我们以后再也不会分开了
以后再也不会分开，你搂着我！
让我在外面，那些狼要吃的就先吃我
你真是太好了
你也是！
永远都是这样就好了
兰…若…寺！
兰若寺！
什么兰若寺？
怎么我忘了燕赤霞呢？
他是谁？
兰若寺有个长着大胡子的
他法力高强
找到了他，就可以对付普渡慈航了
慈航法丈不是要回京城吗？
为什么会回慈航大殿来了？
法丈连日讲经，有损真阴
需要静养一晚
佛门圣地，难容俗人，千户留步！
天狗食月
乱我丹鼎元气，我要现形了！
为什么朝延的文武百官全在这里呢？
杨大人、江大人、李大人？
卑职本来奉各位大人之命
押解钦犯回京
但是不能完成任务，请听卑职解释
大人！…
怎么是个虚壳？
杨大人，也是个虚壳？
这里是什么鬼地方？
你们是什么妖魔鬼怪？
你们把这些名臣大将的血肉
摆在什么地方？
你们跑到哪里去了？快点出来见我！
你为什么把朝延大臣搞成这样？
你有什么居心？
全部都是虚壳？
妖僧，我不管你是什么
今天我一定要消灭你
奇怪，全跑到哪儿去了？
知秋一叶？月池？傅大人？
傅大人，傅大人…
怎么变成这样？其他人呢？
我信错了你，现在累死了这么多人
你还有什么阴谋？
我们上当了，普渡慈航原来是只妖怪
朝延好多大臣已经变成了行尸走肉
我们快点赶到京城，禀告皇上
否则天下就万劫不复了！
原来祸根就是他
难怪朝纲大乱
先去救了其他人再说，来！
月池！
爹！
知秋！
狗官，朝延有妖怪
那我不是要理国事了
多一个人就多一分力量
快点走，现在是水深火热
过了这次大劫再说
妖僧法力高强
趁他还没醒过来，我们快点离开这里
知秋，快走，不要再打了
这里一片荒凉
大人，你骑我的马走吧！
索命梵音！
爹！
我用元神帮你集中精神
回来呀，左千户 ，你打不过他的
放下屠刀，立地成佛
左千户 ，不要白白的牺牲呀！
我错信了妖孽，杀害忠良
今天我要赎回我的罪行
我要跟他拼了
不要过去呀！
我不入地狱，谁入地狱
左千户 ！
大侠，风云变色，狂风挡路
现在难辨方向呀
燕赤霞，怎么办呢？
一路上妖气冲天
千钧一发，不能停下来
快点跟我继续赶路吧
天地无极，乾坤借法
大家跟我一起念，般若波罗密…
金刚法咒？
般若波罗密…
无知小辈，敢在我面前放肆？
般若波罗密！
青风、宁采臣，避开！
天地无极，乾坤借法
南无极乐世界，西天如来在此
你真大胆，连如来佛也敢假冒？
你这卑鄙妖怪，再继续扮下去
连自己都信以为是真的
你怎么扮都没用
我要把你的假面目公诸于世
世人都喜欢偶像崇拜
为什么你们要跟世人作对呢？
我呸！就因为世人无知
才会被你乘虚而入
就是要崇拜也不会崇拜你这些妖怪
你别想骗人了
佛法无边，不依我的明灯指示
只有死路一条
放屁，龙啸九天，万剑归宗
皓天正气， 日月齐光
剑归无极
她的假身被我毁了
随时会再来进攻
大家不要离开这个剑圈，念经！
道友，我来自我介绍，我是昆仑派…
这个时候还什么昆仑派呢
大家要同仇敌盖，对付那只老妖怪
念经！
般若波罗密…
老妖潜到地下去，破了我的剑圈
大侠，那我们该怎么办呢？
你看！
他是什么妖精呀？
跟我来！
大家拉着我，跟我飞上去
宁采臣！
你拉掉了我的衣袖呀
你们又回来做什么？
怎么又不见了？
是不是走了？
别吵！
小心，妖精现形了
好大只呀！
小心呀！
月池，看着你爹，我去帮燕赤霞
知秋，小心呀！
原来是只千年蜈蚣
百足之虫，想变成龙？我呸！
前辈！
我出道以来
从没对付过这么大的妖怪
现在怎办？
大又怎么样？刺他的天灵盖
宁采臣！
青风！
龙啸九天，驭剑飞行
般若波罗密！
神剑伏妖
天地无极，乾坤借法
前辈！
知秋！
孤掌难鸣，让我们双剑合璧
叭呢叭呢吽，风火雷电霝
风火雷电霝
唉，我躲在兰若寺这么久
不知道人世间
现在变成魔、妖、神、鬼跟人
都混淆不清
搞得天下大乱
幸亏你躲在兰若寺
否则我不知道该到那儿去找你
既然是同道中人
不若我们大家浪迹天涯，替天行道
一起结伴同行好了
你在说什么？
我这个人向来是独来独往
上次为了救小倩
跟他一起，差点脱不了身
这次对付妖怪，跟你合作
差点送了命
还是各自修行吧
到你有难之时，我再来打救你好了
小心呀，知秋！
妖怪还没死呀
知秋！
我这下真是有难，你不救我不行了
真是好的不来丑的来
我顶着，你快爬出来
不行呀！
知秋！
那只蜈蚣飞过来了
燕赤霞跟知秋怎么了？
我们被锁着，要想办法逃出去呀
你说得对，跟我一起你是太吃亏了
我们肉身被困 ，要元神出窍才有得救
元神出窍？
我怕我功力不够
出了窍回不了肉身呀
这是唯一的生路
意守玄关，跟我念法咒
无名无相，不虚不实
金身不灭，元神出窍
般若波罗密，叭呢叭咪吽
叭呢叭咪吽，风火雷电霝
天地无极，风、火…
知秋！
大胡子！知秋！
燕赤霞！
回窍！
我回不到窍呀！
知秋，快点捉住元神
知秋！
他定力不够，回不到窍，我来帮他…
般若波罗密…
我捉不住他
月池！
知秋！
太迟了！
外面什么声音？这么热闹
什么声音？没有呀！
哪一户人家闺女出阁，这么大的金猪
这金猪是皇帝赐给傅天仇的
因为他揭发了奸臣妖孽
替朝延立了大功
所以特别赐只金猪给傅家送女过门
月池！
月池，月池呀！
宁采臣！
是不是青风她…
姐姐已经过门了
你以后别让她难做了
我要上路了
你替我祝福他们同偕白首，永结同心
我会的，你保重呀！
再见！
有时候人的希望
真真假假，实在分不出
我现在才明白你为什么要避开人间
人是善忘的，好多事会随风而逝
无论做过什么事，很快就会忘记了
这是好事还是坏事呢？
那我们应不应该再存有寄望呢？
青风！
你说不存寄望的嘛
姐姐，不要再犹豫啦，快过去吧！
青风！
宁采臣！
快点走吧，他们快追到了！
你回去吧！
再见！
保重！
上路！